大規模社会ネットワークからのクラスタ構造の抽出\thanks { この論文は鶴見敏行さんが東京工業大学理学部情報科学科の学士論文研究を国際学会で 発表した論文 \protect\cite {wakita-2007-finding-community-structure-in-mega-scale-social}を もとに情報リテラシの実習教材に作り直したものです。}

### 2016-08-01 paper.tex

\begin {figure}[htbp]
  \centerline {\includegraphics [width=0.80\linewidth]{fig5-all-etime-size.pdf}}
  \caption {スケーラビリティ}
  \label {fig: scalability}
\end{figure}

\begin {figure}[htbp]
  \centerline {\includegraphics [width=0.80\linewidth]{fig7-hn-ratio-join-500K.png}}
  \caption {HNにおけるクラスターの合併比率の推移（片対数）}
  \label {fig: cluster move}
\end{figure}

@@

HN法は、速度面においてHEよりも若干の性能を有すが、モジュール性においてはCNM法の21\%−28\%劣る結果となった。

図\ref{fig: cluster move}にHNの$G_{\text{mixi}}^{\text{500K}}$の解析プロセスにおける各合併ごとの合併比率を示す。
この図からわかるように、CNM法と比べ劇的に合併比率の偏りを抑えることができた。

われわれはさらに2006年10月に取得した約550万ユーザーからなるmixiネットワークに提案するヒューリスティクを適用した。
図\ref{fig: scalability}はそのときの実行時間である。
この図より、HEとHNはほぼ線形で実行時間が増加していることがわかる。
一方HE'は、他の2つよりも遅いが、それでもなお550万ノードに対しても実用的な時間での解析が可能であった。
われわれの手法のスケーラビリティは、物理メモリサイズにより制約されており、HE法とHN法は物理メモリ不足のため550万ノードが実行できなかった。

>>>>

\begin{figure}[htbp]
\begin {空欄ブロック}{図6 スケーラビリティ}
修正箇所：この個所を適切に書き換えなさい。
\end {空欄ブロック}
\end{figure}

\begin{figure}[htbp]
\begin {空欄ブロック}{図7 HNにおけるクラスターの}
修正箇所：この個所を適切に書き換えなさい。
\end {空欄ブロック}
\end{figure}

@@

\begin {空欄ブロック}{HN法は、速度面において}
修正箇所：この個所を適切に書き換えなさい。
\end {空欄ブロック}

\begin {空欄ブロック}{図7にHNの}
修正箇所：この個所を適切に書き換えなさい。
\end {空欄ブロック}

\begin {空欄ブロック}{われわれはさらに}
修正箇所：この個所を適切に書き換えなさい。
\end {空欄ブロック}
